Elasticsearch - поисковый движок.

Основные понятия:
1. Индекс - предназначен для группировки данных логических структур (индекс по фильмам, индекс по товарам и т.д.).
2. Документы - это записи в индексе
3. Запросы - предназначены для поиска и фильтрации данных в индексах. С помощью запросов м ы можем находить документы
с определенным условием, сортировать результаты по релевантности(степень соответствия найденного документа или набора
документов информационным нуждам пользователя) выполнять агрегации и многое другое.






















