  Kubernetes - это система управления контейнерами. Управляет различными контейнерами, которые запускаются на различных
серверах. Kubernetes отвечает за создание контейнеров, удаление, пересоздание и распределения нагрузки между разными
серверами. При этом сами контейнеры могут создаваться, как при помощи Docker, так и с помощью других систем создания и
контроля контейнеров (CRI-O, containerd).

  Kubernetes заботится о:
 - автоматическом развертывании приложений в контейнерах на разных серверах;
 - распределении нагрузки по нескольким серверам;
 - автоматическом масштабировании развернутых приложений;
 - мониторинге и проверке работоспособности контейнеров (healthcheck);
 - замене нерабочих контейнеров.


Container Runtime Environment (Среда запуска контейнеров).
 - docker
 - CRI-O
 - containerd

Pod - самый маленький элемент в K8s. В pod запускаются контейнеры. Состоит из 1го или нескольких контейнеров.
Pod'у выделяются определенные ресурсы (например место на диске), IP адрес (явлеяется общим для всех контейнеров в pod).
Рекомендуется создавать 1 контейнер в 1 pod.
