  Одной из причин НЕ применения индекса может быть высокий фактор кластеризации.
Фактор кластеризации - это метрика, которая показывает, какой шанс, что ключи из одной страницы индекса (т.е. из одного
узла дерева) указывают на разные станицы данных в таблице (как сильно строки таблицы перемешаны относительно ключей).
  Пример: есть индекс по колонке год рождения, но у людей может быть одинаковый год рождения. Строки с таким значением
могут быть разбросаны по все таблице. В худшем случае все строки могут иметь одинаковый год и тогда БД придется
поднимать все данные из таблицы.