https://practicum.yandex.ru/blog/chto-takoe-normalizaciya-dannyh/
https://metanit.com/sql/tutorial/2.1.php

Нормализация - это процесс удаления избыточности данных.
Нормализация - это метод проектирования БД, который позволяет привести БД к минимальной избыточности

В нормализованной базе нет повторяющихся данных, с ней проще работать и можно менять её структуру для 
разных задач. В процессе нормализации данные преобразуют, чтобы они занимали меньше места, а поиск по 
элементам был быстрым и результативным. Для этого создают дополнительные таблицы и связывают друг с 
другом ключами — колонками, в которых нет повторяющихся элементов.

Нормализация представляет процесс разделения данных по отдельным связанным таблицам. Нормализация устраняет 
избыточность данных (data redundancy) и тем самым избежать нарушения целостности данных при их изменении, 
то есть избежать аномалий изменения (update anomaly).

Нормализация:
1. Уменьшает объём базы данных и экономит место.
За счёт отдельных таблиц для категорий и повторяющихся элементов можно уменьшить размер записей в базе данных, а значит, и её вес.
2. Упрощает поиск и делает работу с базой удобнее.
Нормализованную базу данных, которая состоит из связанных таблиц, можно оптимизировать для задач без дополнительных действий. 
Например, для поиска по заданной категории не придётся искать и перебирать уникальные элементы в базе. 
Для этого можно обратиться к отдельной таблице с категориями и быстрее найти нужные данные.
3. Уменьшает вероятность ошибок и аномалий.
Нормальные формы данных в таблицах взаимосвязаны. Например, если нужно изменить или удалить данные в одной таблице, 
то остальные связанные с ней данные автоматически обновятся. Не придётся перебирать все записи в поисках полей, 
которые нужно изменить или удалить, а значит, не будет ошибок, когда в базу внесут изменения.

По правилам нормализации есть семь нормальных форм баз данных:
●	первая,
●	вторая,
●	третья,
●	нормальная форма Бойса-Кодда,
●	четвёртая,
●	пятая,
●	шестая.

Приводить данные к нормальным формам можно только последовательно. То есть в базе данных второй нормальной 
формы данные по умолчанию уже должны быть нормализованы по правилам первой нормальной формы и так далее. 
В итоге база данных в шестой нормальной форме — идеально нормализованная. 

В некоторых случаях попытка нормализовать данные до «идеального» состояния может привести к созданию множества 
таблиц, ключей и связей. Это усложнит работу с базой и снизит производительность СУБД. Поэтому обычно данные 
нормализуют до третьей нормальной формы.

------ Первая нормальная форма
В базе данных не должно быть дубликатов и составных данных. (например ФИО в одном поле, нужно разнести на 3 поля)

------ Вторая нормальная форма
Если упростить: у каждой записи в базе данных должен быть первичный ключ. 
Первичный ключ — это элемент записи, который не повторяется в других записях.

------ Третья нормальная форма
В записи не должно быть столбцов с неключевыми значениями, которые зависят от других неключевых значений.
Третья нормальная форма предполагает, что каждый столбец, не являющийся ключом, должен зависеть только 
от столбца, который является ключом, то есть должна отсутствовать транзитивная функциональная зависимость














